---
published: true
hidden: false
title: 10 hòn đảo lung linh nhất Việt Nam
tags: styling react styled-components
twitter_large: true
image: top-10.jpg
custom_excerpt: Sự thanh khiết của khu rừng trên biển, vẻ hoang sơ của dòng suối uốn lượn hay nét thơ mộng của những dòng thác chảy ra từ các vách núi... mang đến vẻ đẹp vừa thanh bình vừa lãng mạn của Việt Nam.


---

**Côn Đảo - Từ địa ngục trần gian đến thiên đường nghỉ dưỡng**

Côn Đảo hay Côn Sơn là tên một quần đảo gồm 16 hòn đảo với tổng diện tích 76 km² ngoài khơi thuộc tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, cách Vũng Tàu 97 hải lý và cách sông Hậu 45 hải lý.

Côn Đảo quyến rũ du khách với các bãi biển trong xanh ôm gọn những triền cát, những địa danh như Dinh Chúa Đảo, trại tù Phú Sơn, trại Phú Hải, Cầu tàu 914, cầu ma Thiên Lãnh, miếu bà Phi Yến, mộ chị Võ Thị Sáu…

Nếu thích khám phá, bạn có thể chinh phục đỉnh Rada, đi bộ xuyên rừng xuống bãi biển Ông Đụng lặn ngắm san hô, hay đi tàu qua hòn Bảy Cạnh xem rùa biển hoặc 12h đêm thăm mộ ở nghĩa địa Hàng Dương.

Côn Đảo có nhiều loại ốc, cá để bạn thưởng thức, song giá không rẻ. Vì thế nếu túi tiền chỉ hòm hòm, bạn nên chọn phương án mua một bếp gas mini và một chiếc nồi nhỏ để tự chế biến hải sản.

Bạn có thể đến Côn Đảo bằng máy bay hay bằng tàu cánh ngầm từ Sài Gòn; từ Vũng Tàu. Về chỗ ở, bạn có thể đi sâu vào trong trung tâm, gần khu vực Buu điện Côn Đảo, giá phòng từ 400.000 đồng trở lên. Nếu không nắm rõ về đảo có thể đăng ký tour khám phá đảo. Thời điểm tham quan đảo đẹp nhất là từ tháng 1-7 hàng năm.

**Đảo Ngọc Phú Quốc**

Phú Quốc là hòn đảo lớn nhất của Việt Nam, cũng là đảo lớn nhất trong quần thể 22 đảo nằm trong vịnh Thái Lan, thuộc tỉnh Kiên Giang. Đảo Phú Quốc cách thành phố Rạch Giá 120 km và cách thị xã Hà Tiên 45 km.

Được mệnh danh là Đảo Ngọc, Phú Quốc mê hoặc du khách với cảnh hoang dã của núi rừng, hùng vĩ của các thác nước, trong lành của các dòng suối, vẻ thơ mộng của những bãi biển tuyệt đẹp… tất cả như hòa quyện vào nhau như một bức tranh thủy mặc.

Đến đảo, bạn sẽ có những giây phút vô tư lự tắm tiên dưới dòng chảy của thác, cái đau không giống ai trong lần lặn bắt nhum, cảm giác thú vị khi thuê xe không cần thế chấp, hay nếu xe hết xăng, cứ thoải mái bỏ lại bên đường, sẽ có người đến lấy mà không mất mát gì.

Bạn có thể đến Phú Quốc bằng máy bay hay tàu từ Kiên Giang. Giá phòng ở đây từ 400.000 đồng/đêm. Giá các món ăn khá mắc.

**Vinpearl Land**

Vinpearl Land hay Hòn Ngọc Việt là một khu du lịch sang trọng của Nha Trang nằm trên đảo hòn Tre.

Có 3 phương án để đến đảo là canô, tàu cao tốc và cáp treo, song hầu hết du khách thường muốn chinh phục cảm giác mạnh cũng như thưởng ngoạn thơ mộng của vịnh Nha Trang trên hệ thống cáp treo dài và cao nhất Việt Nam.

Ngoài biển xanh, cát trắng, Vinpearl Land tạo ấn tượng mạnh với du khách ở khu trò chơi trong nhà đưa ngược bạn về quá khứ, khám phá lịch sử của con người và thiên nhiên hoang dã trong lòng một ngọn núi giả nhân tạo với cụm chiếu phim 4 chiều.

Khu trò chơi ngoài trời với hàng loạt các trò chơi cảm giác mạnh như đu quay dây văng, tàu hải tặc, tàu lượn siêu tốc; công viên nước ngọt với các làn trượt sống động, vui nhộn hay cuộc sống, vẻ đẹp của các loài sinh vật quý hiếm dưới đáy đại dương tại Thủy Cung.

Cát Bà, quần đảo đẹp nhất Bắc Bộ
Quần đảo Cát Bà là quần thể gồm 367 đảo trong đó có đảo Cát Bà ở phía Nam vịnh Hạ Long, ngoài khơi thành phố Hải Phòng và tỉnh Quảng Ninh, cách trung tâm thành phố Hải Phòng khoảng 30 km, cách thành phố Hạ Long khoảng 25 km.

Có thể đến Cát Bà bằng nhiều cách: đi tàu thủy từ Bến Bính, Hải Phòng hoặc từ Vịnh Hạ Long; đi tàu cao tốc từ Bến Bính Hải Phòng đến cầu cảng Cát Bà; Từ Hải Phòng, qua phà biển Đình Vũ hay phà Bến Gót; đi phà biển từ bến phà Tuần Châu.

Ngoài vẻ đẹp mê hoặc của các bãi tắm Cát Cò 1, Cát Cò 2, Cát Dứa, Cát Ông, Cát Trai Gái, Đường Danh… Cát Bà thu hút du khách với rừng quốc gia rộng 6.000 ha, nơi lưu giữ nhiều loại sinh vật quý hiếm hay hệ thống hang động huyền bí không thua kém các động của Hạ Long hay Bái Tử Long. Nơi đây còn có những hồ nước trong vắt bên những thác nước đổ xuống từ sườn núi bất nên thơ và trong lành.

**Hòn Dáu**

Hòn Dáu (có người thì gọi là Hòn Dấu), là một hòn đảo nhỏ thuộc khu du lịch bãi biển Đồ Sơn, Hải Phòng.

Nhìn từ xa, đảo như một con thuyền thư thái nằm nghỉ, song khi đến gần, vẻ thanh khiết của một khu rừng trên biển khiến bạn ngỡ ngàng. 

Đến đảo, du khách không chỉ được thả hồn vào thiên nhiên với vô số những cây cổ thụ già khó đoán tuổi mà còn có dịp tham quan đền thờ Nam Hải Đại Vương linh thiêng; ngọn hải đăng được xây dựng từ năm 1892–1896 và di tích hầm ngầm đi bộ xuyên qua đảo của người dân trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ cứu nước...

**Đảo Tuần Châu**

Không những sang trọng, tiện nghi và hiện đại Tuần Châu còn chiều lòng du khách với các món ăn được chế biến và trang trí công phu.

Tên đảo Tuần Châu được ghép từ hai chữ “lính tuần” và “tri châu” vì xưa kia, thời phong kiến, trên đảo đặt một trạm lính canh phòng có nhiệm vụ tuần tra, bảo vệ vùng biên ải do viên tri châu quản lý.

Ngày trước, đảo khá hoang sơ và nghèo nàn, sau dự án phát triển du lịch của công ty Âu Lạc đã "thay da đổi thịt" cho vùng đất này, biến nơi đầy thành một viên ngọc tuyệt sắc, hài hòa giữa cảnh quan thiên nhiên với hàng loạt các công trình lớn nhỏ như: câu lạc bộ cá heo, hải cẩu sư tử biển, trình diễn ca múa nhạc thời trang, rạp xiếc, câu lạc bộ biểu diễn cá sấu, bãi tắm nhân tạo dài hơn 4 km, khu ẩm thực, các cụm biệt thự, khách sạn đạt tiêu chuẩn 5 sao 200 phòng, khu vui chơi giải trí dưới nước gồm hoạt động như cano kéo dù, môtô trượt nước tốc độ cao, công viên trình diễn nhạc nước, laser, chiếu phim trên màn nước lần đầu tiên có mặt tại v.v...

**Cô Tô**

Cô Tô, tên cổ là Chàng Sơn (Núi Chàng), là tên một quần đảo khoảng hơn 50 đảo, đá lớn nhỏ nằm ở phía đông của đảo Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh. Trong văn học, quần đảo này được biết đến qua hai tác phẩm Bút ký Đảo Cô Tô của Trần Thanh Địch (1964) và Ký Đảo Cô Tô của Nguyễn Tuân.

Cũng như các đảo khác, Cô Tô hút du khách ở những bờ biển trải dài, trong xanh và triền cát trắng muốt. Sau khi vùng vẫy thỏa thích dưới biển, du khách có thể thăm quan rừng tự nhiên, hải đăng, khu tưởng niệm và tượng Hồ Chí Minh, cầu cảng, làng đánh cá, các vịnh biển, bãi đá tự nhiên... hayđơn giản thả bộ ngắm những ruộng lúa mơn mởn, đầy sức sống.

Để đến Cô Tô, từ Hà Nội, bạn đi xe buýt từ bến xe Hà Đông, Mỹ Đình, Lương Yên đến thị trấn Cái Rồng (Vân Đồn - Quảng Ninh). Từ cảng Cái Rồng hàng ngày có 2 chuyến tàu đi Cô Tô và ngược lại. Tàu sẽ chạy trong lòng vịnh Bái Tử Long, vượt qua đảo Quan Lạn để tới Cô Tô, mỗi chuyến đi mất từ 3 đến 3,5h tùy thời tiết. Cả huyện đảo chỉ có cơ sở lưu trú lớn nhất là nhà khách UBND huyện và hai nhà nghỉ nhỏ của tư nhân. Trên đảo ngoài chiếc taxi duy nhất, bạn có thể thuê xe máy của người dân tại đây.

**Hòn Ngư**

Đảo Ngư hay Hòn Ngư gồm hai hòn lớn nhỏ nằm giữa biển, cách bờ hơn 4 km. Hòn lớn cao 133m, hòn nhỏ cao 88m so với mặt nước biển. Đảo không rộng, song xét về cảnh quan, nhờ có đảo mà cảnh biển ở Cửa Lò đẹp hơn, lung linh hơn cũng như xao động lòng người hơn.

Ngoài du lịch tắm biển, hưởng khí hậu trong lành, du khách còn có thể leo núi, du ngoạn bằng thuyền quanh đảo, thăm khu nuôi Cá Dò Đảo Ngư hay chiêm bái chùa Thượng, chùa Hạ, nhấm nháp những giọt nước trong veo, ngọt lạnh của Giếng Ngọc. Nhưng thú nhất là thả thuyền thúng câu mực nhảy, một hình thức giải trí tạo nên lượng du khách khổng lồ cho biển Cửa Lò. Đến đây, bạn cũng đừng quên thưởng thức đặc sản ốc rồng.

**Cù lao Chàm**

Cù lao Chàm là một cụm đảo xã đảo Tân Hiệp, thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam, nằm cách bờ biển Cửa Đại 15 km và đã được UNESCO công nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới.

Cù lao Chàm bao gồm 8 đảo: Hòn Lao, Hòn Dài, Hòn Mồ, Hòn Khô mẹ, Hòn Khô con, Hòn Lá, Hòn Tai, Hòn Ông. Dân số trên các hòn đảo này gồm khoảng 3.000 người.

Sau khi tắm biển và thưởng thức hải sản, du khách có thể thăm thú hệ thống động thực vật phong phú, tìm hiểu cách thức lấy tổ yến hay nếu hòm hòm túi, bạn có thể thử một lần btrong đời trải nghiệm 1 trong 4 món chỉ dành cho vua chúa ngày xưa – yến sào.

Có ba cách để đến nơi này, cách nhanh nhất và tốn kém nhất là đến Cửa Đại, Hội An thuê ca nô ra đảo mất 15 phút. Cách 2, cũng tại Cửa Đại, có chuyến tàu chợ ra đảo vào lúc 9h hàng ngày, hành trình khoảng 1h. Cách 3, tại bến thuyền ngay trong phố cổ Hội An, có chuyến tàu chợ ra đảo vào lúc 8h hàng ngày.

**Đảo Lý Sơn**

Huyện Lý Sơn, còn gọi là Cù Lao Ré, là huyện đảo của tỉnh Quảng Ngãi, gồm 3 đảo: đảo Lớn (Lý Sơn, cù lao Ré), đảo Bé (cù lao Bờ Bãi) và hòn Mù Cu.

Là vết tích còn lại của một núi lửa 5 miệng, được hình thành cách đây 25-30 triệu năm, đảo Lý Sơn mê hoặc du khách với những bức vách nham thạch hung vĩ nhiều hình dáng, cùng các bãi biển hoang sơ, trong vắt, vẻ uy nghiêm của chùa Hang, đình làng An Hải, chùa Đục, miệng núi Lửa, di tích lịch sử Hải đội Hoàng Sa - Trường Sa, Âm linh…

Ngoài du lịch khám phá, du khách còn có dịp thưởng thức những món ngon, lạ độc của địa danh này. Trong đó nổi bật nhất có thể kể đến món gỏi được làm từ lá tỏi giòn, ngọt, đậm đà.